第11章 让程序通畅执行--命令模式
命令模式介绍
    命令模式(Command Pattern)，是行为型设计模式之一。命令模式相对于其他的设计模式来说并没有那么多的条条框框，
  其实它不是一个很“规矩”的模式，不过，就是基于这一点，命令模式相对于其他的设计模式更为灵活多变。我们接触比较多的
  命令模式个例无非就是程序菜单命令，如在操作系统中，我们点击“关机”命令，系统就会执行一系列的操作，如先是暂停处理
  操作，保存系统的一些配置，然后结束程序进程，最后调用内核命令关闭计算机等，对于这一系列的命令，用户不用去管，用户
  只需点击系统的关机按钮即可完成如上一系列的命令。而我们的命令模式其实也与之相同，将一系列的方法调用封装，用户只需
  调用一个方法执行，那么所有这些被封装的方法就会被挨个执行调用。

命令模式的定义
    将一个请求封装成一个对象，从而让用户使用不同的请求把客户端参数化；对请求排队或者记录请求日志，以及支持可撤销的操作。


命令模式的优缺点
    在命令模式中其充分体现了几乎所有设计模式的通病，就是类的膨胀，大量衍生类的创建，这是一个不可避免的问题，但是，其给我们
    带来的好处也非常多，更弱的耦合性、更灵活的控制性以及更好的扩展性，不过，在实际开发过程中是不是需要采用命令莫哦哦是还是要
    斟酌。